Không thể nào...
Tại sao?
Ra là vậy à...
Chúng... đang di chuyển, Shikanoko Noko!
Thợ săn huyền thoại,
Matagi Soichiro Kumatori đã đúng.
Cơn thịnh nộ của Nai đang
tập trung vào thành phố Hino.
Và giờ, một cơn bão Nai sắp tàn phá.
Cô bạn nai Nokotan của tôi
Bản dịch: Fuyu Subs
Tạm biệt Nokotan?
Mãi mãi một CLB
C-Cái quái gì?
Tệ rồi Koshitan!
Kumatori nhắn tin nói rằng đám sát thủ
Hố nai đang đến thành phố Hino!
Khoan đã!
Tớ có vài câu hỏi.
Chị?
Shikanoko là ai?
Hả?
Tập trước đang mở đầu cho
tập cuối nghiêm túc mà?
Bỏ qua chuyện đó đi!
Bỏ qua mà được á?
Không được.
Hố nai à...
Em nghe về chúng rồi hả, Anko?
Chị có biết những linh vật được tạo ra
cho từng địa phương không?
Có một tổ chức bí mật đang huấn luyện những con nai:
Hố nai.
Tự nhiên lại lòi ra cái tổ chức gì vậy?
Tập cuối nó hay thế.
Đó là quê hương của bé.
Nhưng việc huấn luyện trở nên phiền--,
bé có lý do quan trọng phải rời đi.
Sao tập cuối lại thêm vào mất cái plot chi vậy?
Thì tập cuối của anime mà.
Do anime phát sóng nên chúng đã biết vị trí của bé.
Và giờ chúng cử sát thủ đến xoá sổ kẻ phản bội.
Những linh vật địa phương nhắm đến cậu à?
Mà này, làm gì có chuyện những người nổi tiếng
đó xuất hiện trong cái anime rẻ rách này--
Đến thật luôn kìa!
Kyun-chan.
Kyun-chan lớn lên trong công viên
quốc gia Daisetsuzan ở Hokkaido.
Nhút nhát nhưng tò mò,
nó xuống núi để học thêm về nhiều điều,
và cuối cùng trở thành linh vật
để quảng bá cho du lịch Hokkaido.
Không ngờ lại gặp được ở Hino đó.
Sao em biết rõ vậy?
Nói đến Hokkaido thì họ sản xuất loại gạo ngon nhất--
Còn em thì im.
Kyun-chan, bé không quay lại Hố nai đâu!
Vì bé đang là Shikanoko Noko của CLB Nai!
Hãy chiến đấu vì tự do đi, Kyun-chan!
Có vẻ nó vui khi có người chơi chung.
Bashame đi xem ruộng lúa của mình đây.
Cuộc thi nhảy giữa Kyun-chan và Nokotan!
Sàn đấu của tập 2?
Và tại sao lại là thi nhảy?
Còn em ở đây làm gì?
Nokotan và Kyun-chan sẽ nhảy cùng lúc,
ai nhảy tốt hơn sẽ thắng.
Nếu Nokotan thua...
Sẽ bị ép buộc quay trở lại Hố nai.
Nhưng nếu thắng, sẽ được ăn bánh gạo nai cả năm.
Lại nữa à?
Và giám khảo sẽ là...
Tsunoda-san!
Cái quái gì vậy?
Koshitan bình tĩnh thường ngày
cứ đến thi thố là lộ ra hết.
Shikanoko, có thắng được không?
Cứ yên tâm, bé là vũ công huyền thoại của Hố nai mà.
Thật mong chờ xem Kyun-chan có gì.
Vậy thì...
Bắt đầu!
Kyun-chan!
Kyun-chan tuyệt ghê.
Dễ thương quá.
Còn về Kumatori...
Dễ thương...
Còn con Nai bên mình thì...
Không tệ, Kyun-chan.
Cậu thì đúng là mặt dày huyền thoại.
Và đến lúc giám khảo cho điểm...
Kyun-chan thắng.
Chứ cậu nghĩ sao thắng nổi?
Với cả Tsunoda giám khảo công bằng thật.
Khốn kiếp Tsunoda!
Bởi vậy mới bị nói là lũ nai ngu dốt đó!
Cậu cũng là nai mà?
Nhân viên Hố nai
Bé không muốn quay lại Hố nai đâu!
Bé đang sống một cuộc sống
thoải mái, yên bình ở CLB mà!
Tồi tệ.
Nhưng chịu thôi, thua rồi mà.
Không có Nai thì CLB sẽ không được công nhận nhé.
A, trả lại phí CLB hết nhé.
Vẫn chưa kết thúc đâu!
Nếu muốn dẫn cậu ta đi...
thì phải thắng tôi nữa, Kyun-chan!
Koshitan... cậu làm đến vậy vì Nokotan sao?
Koshitan... vì bé sao?
Không nhé.
Chúng ta có một cuộc thi bất ngờ.
Người thách đấu sẽ là
Hội trưởng CLB Nai, Koshi Torako!
Phải làm thôi.
Bắt đầu nhảy!
Không ngờ kinh nghiệm hồi trước lại có ích...
Tuyệt vời quá chị ơi!
Kết quả sẽ là...
Hoà
Chúng ta có một trận hoà!
Nếu vậy...
Sừng vẫn còn non lắm.
Cay
Muốn tớ bẻ cái sừng đó không?
Thôi nào, tạm thời chúng ta sẽ không đưa Nokotan về.
Cậu đã mạnh lên rồi nhỉ, Kyun-chan.
Cậu có thắng được đâu mà bày đặt.
Để ăn mừng sự trưởng thành... thì đây.
Kyun-chan là thỏ đó, ăn được bánh gạo không?
Hả?
Là một loài pika phía Bắc, với mắt và tai tròn.
Chúng rất im lặng và nhút nhát
nên hay đội trùm đầu Yezo.
Nhưng vì bản tính tò mò
nên cũng hay đội nhiều loại khác.
Không phải nai... dù trong tổ chức Hố nai?
Chà... mệt ghê.
Mà con bên này cũng có phải nai đâu...
Nokotan!
Tiếp theo chơi với tụi này đi, hana.
Khoan, vẫn còn à?
Đám sát thủ tiếp theo...
Chikamaru -kun và Hana-chan.
Là linh vật của thị trấn Ojika, Nagasaki.
Một cậu bé và cô bé
làm việc chăm chỉ để mang lại nụ cười
để biến thị trấn Ojika thành hòn đảo đầy hoa.
Xin chào Chika.
Vâng ạ...
Hai đứa nó
là hai đứa bé mặc đồ hoá trang nai từ vùng Kyushu đó.
Lại không phải nai à?
Vì có 2 sát thủ nên sẽ làm cuộc thi 2 vs 2!
Chúng ta sẽ chơi trò đọc tâm trí!
Không được ai nói gì,
bạn phải đoán xem đồng đội nghĩ gì.
Và cho chúng ta thấy tình cảm giữa 2 người.
Cùng cố gắng nhé Koshitan!
Hãy cho mọi người thấy mối liên kết của chúng ta.
Thích thì chiều!
Hãy đoán xem đối phương đang nghĩ gì?
Chuẩn bị...!
Thị trấn Ojika được tạo từ hàng chục hòn đảo lớn nhỏ,
nằm gần vùng biển phía Tây Kyushu, chika.
Phát triển kinh tế chính là
nông nghiệp, câu cá và du lịch, chika.
Di tích ở đảo Nozaki được chọn là di sản văn hoá
và có rất nhiều điểm tham quan ở đó, hana.
Đó là những gì cậu ấy nghĩ, chika.
Đó là những gì cậu ấy nghĩ, hana.
Chính xác!
Khoan, cái đó đọc lại từ sách du lịch mà?
Với cả bằng chứng đầu mà nói cùng suy nghĩ?
Cô cũng có biết đâu.
Hoàn toàn chính xác à... ghê thật.
Koshitan, đến chúng ta rồi.
À ừm...
Chuẩn bị nào!
Và giờ câu trả lời là gì?
Vâng!
I love you, Nokotan.
Bé đã dành 3 tháng tiền lương
để mua cho cậu... cái sừng này.
Koshitan đúng là...
Hú hú!
Sai.
Chị ấy luôn nghĩ đến tôi nhé.
Không, là bé! Koshitan, mau trả lời đi!
À... tớ chẳng hiểu gì cả.
Ác quá!
Ai mà biết cậu nghĩ gì, có siêu năng lực đâu!
Tức là em không có câu trả lời...
Chikamaru và Hana thắng!
Bé không muốn đi đâu!
Có ai đang cần giúp đỡ hả?
Shikayamada Shika!
Là Nekoyamada Neko!
Cậu làm gì ở đây?
Là thành viên hội học sinh
thì nhiệm vụ là bảo vệ học sinh.
Không hẳn là vì hội trưởng gì đâu nhé.
Bình thường Neko-chan muốn giải thể CLb Nai.
Nhưng vì là tập cuối rồi...
Nên đã ngồi chờ đến lượt mãi.
Không cần phải nói ra đâu!
Muốn chơi cùng bọn tớ hả, chika?
Phải! Đây là trò chơi hội học sinh rất tự tin.
Chúng ta có thể hiểu nhau mà không cần nói gì.
Vậy Kinu, lên với tớ nào.
Mình không để họ dẫn Nokotan đi đâu!
M-M-Mình sẽ hiến dâng mạng sống cho
Chiharu, vì cậu ấy đã cặp cùng mình.
Tớ hiểu mà.
Dừng lại đi.
Vậy thì chúng ta tiếp tục vòng 2 nào.
Đến giờ rồi chika.
Hôm nay là sinh nhật Uemura Reo,
người sống ở thị trấn Ojika.
Phải mau về chúc mừng thôi, hana.
Hả?
Nhắc mới nhớ.
Mọi đứa trẻ ở thị trấn đều có ngày sinh nhật,
Chikamaru và Hana sẽ đến chúc mừng.
Chào nhé, chika.
Tạm biệt, hana.
Thắng rồi... mọi người.
Cậu thua hoài mà...
Trận chiến gian khổ ghê.
Em còn chẳng thèm tham gia.
A, đây.
Là từ một ông già trông như sắp chết.
Không lẽ... ông ta sẽ đến?
Lại nữa à?
Lần này là ai?
Sát thủ tiếp theo sẽ đến Hino này...
Là Sento-kun!
C-Cái quái gì?
Trận chiến vẫn đang tiếp diễn.
"Gửi Nokotan,
tớ sẽ đến chơi vào kì nghỉ tiếp theo.
Chờ tớ tại nhà thể thao Hino.
Từ Sento."
Thư thách đấu à?
Có khi chỉ đến chơi thôi.
B-B-Bé sẽ giành chiến thắng!
Bình tĩnh! Với cả cậu thua suốt mà?
Đến đây!
Làm trò gì vậy?
Chúng ta sẽ tập huấn!
Đi thôi!
Có vẻ công tắc lậm manga của chị lại bật rồi.
Những cơ bắp nhão nhoét đó
Ý chí bị xói mòn
Bạn đã được thuần hoá
Như một con thú cưng
Chúng ta sẽ thổi bay cái cơ thể trống rỗng đó.
Kẻ địch hùng mạnh đang đến
Loại bỏ sự sợ hãi trong tim
Tuy sẽ có lúc đau khổ
Có thể sẽ khiến bạn khóc
Nhưng...
Bạn không một mình
Huấn luyện địa ngục
Bạn sẽ vượt qua và lấy lại tinh thần
Bạn là chú nai hoang dã
Bạn là số một
Cái đất Nhật này!
Ngày đó đã đến.
Chú nai hoang dã của Hino, Shikanoko Noko,
Và linh vật tỉnh Nara, Sento-kun.
Sẽ thi xem ai là linh vật xuất sắc nhất.
Bình luận viên hôm nay sẽ là chuyên
gia nghiên cứu Hố Nai hàng đầu.
Ông Miura John.
Xin chào, tôi là Miura.
Nghe nói Nokotan đã dành cả tuần để tập huấn.
Ông nghĩ sao ạ?
Đã 1300 năm cho Sento.
Sento là linh vật được sinh ra
để kỉ niệm 1300 năm ngày dời đô đến Nara nhỉ?
Chính xác.
Trận chiến sẽ rất thú vị đây.
Và chúng ta sẽ bắt đầu ngay!
Cao trung Minami Hino, lớp 3B, Shikanoko Noko.
Notsu!
Và đây là Sento-kun!
Sento-kun!
Sento-kun biết
Cùng kết nối đến tương lai
Với cung điện Heijo!
Sento-kun!
Chưa gì đã thấy thua rồi nhỉ
Dù gì cũng là một trong những
linh vật nổi tiếng nhất mà.
Chỉ cần thắng là đủ.
Hai đối thủ hãy ra giữa sàn.
Khoan, sao lại là mình?
Đây là tập cuối nên phải thế.
Tấn công bằng vũ khí bị cấm.
Chỉ vậy thôi.
Bé sẽ cho cậu thấy kết quả tập huấn!
Giờ thì tập trung vào vòng thứ 1.
Tiến lên Shikanoko!
Sento-kun đang vào thế sumo.
Tha cho bé đi!
Sento-kun vẫn đang phòng thủ.
Cố lên! Tiếp tục đi, Shikanoko!
Mình sẽ nhanh chóng kết thúc và--
Shikanoko!
Mới bắt đầu thôi mà chị.
Trong làm ruộng thì đây mới chỉ tưới nước thôi.
Và chuông đã vang lên.
Sento-kun hoàn toàn áp đảo.
Không hổ danh.
Ổn chứ Shikanoko?
Cậu làm tốt lắm, nhưng kẻ địch quá mạnh.
Koshitan.
Bé sẽ không ném khăn bằng mọi giá.
Bé...
Bé nhất định sẽ thắng.
Hãy tin tưởng.
Shikanoko...
Tiếp tục vòng 2.
Shikanoko?
Giờ thì chiến đấu thực sự nào!
Thật ngu ngốc khi tin cậu!
Cái này hẳn là phạm luật.
Cô gái đó tuyệt đấy.
Hoàn toàn vứt bỏ bản ngã luôn.
Chị mày sẽ thắng bằng mọi giá.
Thua luôn đi! Phạm luật thì đấu làm gì nữa!
Nhưng vậy mới hay chứ?
Hả? Cho hả?
Có vẻ trọng tài đã chấp nhận phạm luật.
Vòng 4
Kết thúc luôn đi.
Cậu đã cố hết sức rồi
Ít nhất thì tớ thừa nhận cậu rồi.
Koshitan...
CLB Nai sẽ không bị giải thể.
Cậu...
Bé đã gặp cậu, gặp mọi người nên...
Nhìn thấy mọi kí ức ùa về,
hình như chẳng có gì tốt khi gặp cậu... nhưng...
Tiến lên Shikanoko!
Không, Nokotan!
Koshitan!
Giờ đến vòng cuối!
Bí kĩ của Nai!
Bí kĩ?
Không lẽ là tự huỷ--
Trực thăng Nai!
Cái kĩ năng quái quỷ gì vậy?
Bay lên á?
Khoan! Đó là cách cậu bị kẹt ở tập 1 hả?
Đúng như dự đoán từ trước.
Tập cuối nên tự chế ra thôi.
Dù Sento-kun cũng đừng hòng chống lại chiêu này.
Bom sừng nai!
Nhận lấy!
Khoan khoan!
Đây nữa.
Dừng lại Shikanoko!
Cậu quá trớn rồi--
M-Một kết quả không thể tin nổi!
Notsu!
Đau.
Và trận đấu kết thúc.
Sento-kun chiến thắng!
Thiệt tình...
Cơ mà cậu đã cố hết sức nhỉ.
Koshitan...
Tiếp theo là bài phát biểu của người chiến thắng.
Nhưng Sento-kun là linh vật không nói chuyện mà.
Vậy thì phỏng vấn người thua cuộc.
Đùa nhau à?
Mọi người... bé đến đây
hôm nay chỉ để giành chiến thắng.
Tất cả là để thoát khỏi tổ chức Hố Nai.
Nhưng khi chiến đấu với Sento-kun,
bé đã có sự thay đổi to lớn.
Dù thắng hay thua cũng không quan trọng!
Quan trọng là phải hết sức mình trong trận đấu.
Vậy nên cả hai đều là người chiến thắng.
Này khoan đã.
Cậu còn dám nói thế sau khi chơi gian lận à--
Cảm động quá! Cả hai đều chiến thắng.
Miura à, ông có bị điên không?
Và cả Sento-kun nữa?
Kẻ địch thách thức bạn
Hãy xua tan nỗi sợ hãi